sauma surmus. sn

Qui facis in parva sublimia carmina cella,

Ut dignus venias hederis et imagine macra.

Spes nulla ulterior ἰ didicit jam dives avarus 30

Tantum admirari, tantum laudare disertos,

Ut pueri Junonis avem. Sed defluit aetas

Et pelagi patiens et cassidis atque ligonis.

Taedia tunc subeunt auim0s3 tunc seque suamque

Terpsichoren odit facunda ct nuda senectus. 35
Accipe nunc artes, nequid tibi conferat iste,

Quem colis, et Musarum et Apollinis aede relicta.

Ipse facit versus, atque uni cedit Homero

Propter mille aun0s3 aut, si dulcedine famae

Succensus recites, maculosas commodat aedes: 4⁰

Haec longe ferrata domus servire jubetur,

In qua sollicitas imitatur janua portas.

imaginem, potes, inquam, calamos frangere, et bellorum egregias
descriptiones, tot vigiliis elaboratas delere. Nihil est omnino quod
praeter hederas et imaginem speres; nullus, quem ex eruditis labori-
bua consequare, fructus. Nostri divites, in opibus congerendis re-
tinendisque toti, viros eloquentes ac peritos admiratione sua dum·
taxat ornare laudibusque norunt, sicut pueri pavonem lunoni
consecratum solent. Interim conteritur in scribendo vitae pars me-
lior3 abit juventus, quae navigando, militando, agria colendis,
utiliter exerceri potuisset3 senectus obrepit, ac demum poeta prae·
stantiasimua inopia et moerore conlectus se ac suas Musas diris
devovet. ,

36. Sed opera pretium est animadvertere, quibus artibus nta-
tur ille dives patronus, quem relicto Musarum Phoebique templo,
tanquam numen Apolline praesentius, adoras, ne quid largiri tibi
cogatur. Ipse earmina quoque producit, nec poetam ullum se prae- ,
stantiorem putat, nisi forte Homerum, cni palmam idcirco tanturn
delert, ac priorem locum, quod mille anuis vetustior sit. Jam, si
samana in vulgus captans, tua carmina publice recitare ames, ille
quidem tibi commodare domum non gravabitur, uname suis, sed
ruinosam, desertamque, et ideo ferreis munitam claustris, qualia
visuntur in urbium portis, quae vicinum hostem anxiae metuunt.

 

